contas a receber.
Toda vez que a gente ouviu falar em contas a receber,
a gente tá falando o quê um crédito com um terceiro,
principalmente, decorrente do que de uma operação de venda, de um produto,
de uma mercadoria, de um serviço.
Então,
as contas a receber representam normalmente um
dos mais importantes ativos das empresas.
São valores a receber decorrente de vendas a prazo de
mercadorias e serviços a clientes ou de outras transações.
Essas outras transações não representam o objeto principal da empresa,
mas são normais e inerentes em suas atividades.
Tá, fez uma operação de venda de um maquinário.
Emitiu nota fiscal, gerou contas a receber também tá bom?
Emitiu nota fiscal de venda de um.
Emitiu uma operação de venda de um terreno, parcelou lá em algumas parcelas.
Gera cinco um contos a receber. Também
Essas contas são normalmente realizáveis no decurso do exercício
seguinte à data do balanço e fazem parte,
portanto, do ativo circulante.
Então,
toda vez que eu fizer uma operação que tiver realizada nos próximos doze meses,
eu falo de circulante.
Todavia,
podem ter vencimento de longo prazo em casos especiais de vendas a prestações,
quando então as parcelas recebíveis após o exercício seguinte Após os doze meses,
a gente registra como não circulante,
então eu posso ter um contas a receber no meu circulante ou não circulante.
Pode sim, vamos lembrar o nosso balanço aí que a gente montou
eu coloquei aqui oh
contas a receber
no circulante e no não circulante,
então posso sim,
posso se eu tiver dependendo do tipo de operação que
eu faço com venda for acima de doze meses,
uma parte do daquela daquele recebimento ou cem por cento do recebimento,
o que tiver acima de doze meses vai configurar como não circulante.
Classificação A gente pode ter duplicatas a receber perdas estimadas de
crédito e liquidação duvidosa TS a receber cheques em cobrança,
Venda para entrega futura,
Dividendos a receber crédito com funcionários pode ter
também cartão de crédito a receber n situações,
Então a gente trouxe aqui alguns exemplos de contas contábeis
que a gente pode ter o registro dessas operações.
Duplicatas a receber a duplicatas origina se no curso normal das
operações da empresa pela venda a prazo de mercadorias ou serviços,
representando um direito a cobrar de seus clientes,
Então toda vez que eu eu faço uma venda lá de receita bruta for a prazo,
eu gero contas a receber
normalmente.
Tais contas a receber de clientes são representadas por
faturas ou duplicadas em aberto na data do balanço,
porém podem existir valores a receber ainda não faturados,
oriundos de diversas operações, particularmente no ramo da construção,
produção de equipamentos sob encomenda e de serviços profissionais.
Eu posso fragmentar,
mas eu ainda pode acontecer de eu não ter faturado e muitas das vezes, por exemplo,
no ramo de prestação de serviço.
Cê vai e negocia com o seu cliente de emitir uma nota
fiscal de entrada e outro depois que o serviço tá pronto.
Mas ele vai levar noventa dias pro serviço ser feito cara.
Cê tem ali um contas a receber gerado pra você já ir constituindo aquele valor.
E consequentemente você tem uma receita,
por mais que o acordo sejam duas notas fiscais,
mas você pode fazer o registro sim das receitas.
Lembra que a norma contábil ela veio pra trazer
e a gente registrar o que efetivamente acontece,
independente de documento documento.
Foi um negócio entre vocês duas notas, mas na entrada uma entrada,
e depois de pronto não.
Mas eu posso ter operações.
Registrar receita gera contas a receber sem emissão de nota,
porque é um tratamento contábil, Tá bom